Repository: openstack/operations-guide
Catalog: doc/src/docbkx/openstack-ops/locale/*.po
Languages: ja

source: An object state in swift where a new replica of the object is automatically created due to a drive failure.
ja: ドライブ障害の為、新しいオブジェクトのレプリカが自動的に作成される、Swift のオブジェクト状態。

source: hard reboot
ja: ハードリブート

source: A type of reboot where a physical or virtual power button is pressed as opposed to a graceful, proper shutdown of the operating system.
ja: きちんとした正常なOSのシャットダウンを行わず、物理又は仮想電源ボタンを押すタイプの再起動。

source: An integrated project that aims to orchestrate multiple cloud applications for OpenStack.
ja: OpenStack に複数のクラウドアプリケーションをオーケストレーションする為に開発されたプロジェクト。

source: The project that provides the OpenStack Dashboard.
ja: OpenStack ダッシュボードを提供するプロジェクトの名前。

source: host
ja: ホスト

source: A physical computer, also known as a node. Contrast with: instance.
ja: 物理的なコンピュータ（ノードとしても知られる）。対比：インスタンス。

source: host aggregate
ja: ホストアグリゲート

source: A method to further subdivide availability zones into a collection of hosts.
ja: アベイラビリティゾーンをホスト群の集合に分割する為の手法。

source: One of the hypervisors supported by OpenStack, developed by Microsoft.
ja: OpenStack によりサポートされるハイパーバイザーの一つ。Microsoft により開発された。

source: hypervisor
ja: ハイパーバイザー

source: Software that arbitrates and controls VM access to the actual underlying hardware.
ja: VM のアクセスを実際の下位ハードウェアに仲介して制御するソフトウェア。

source: hypervisor pool
ja: ハイパーバイザープール

source: A collection of hypervisors grouped together through host aggregates.
ja: ホストアグリゲートにより一緒にグループ化されたハイパーバイザーの集合。

source: ID number
ja: ID 番号

source: Unique numeric ID associated with each user in keystone, conceptually similar to a Linux or LDAP UID.
ja: Keystone 中で各ユーザに割り当てられた一意な数値 ID。Linux や LDAP の UID と同様の概念。

source: Alternative term for the Identity Service API.
ja: Identity サービス API の別名。

source: Identity back-end
ja: Identity バックエンド

source: The source used by keystone to retrieve user information an OpenLDAP server for example.
ja: Keystone がユーザー情報を取得する情報源。例えば OpenLDAP サーバー。

source: Identity Service
ja: Identity サービス

source: Provides authentication services, also known as keystone.
ja: 認証サービスを提供する（Keystone としても知られる）。

source: Identity Service API
ja: Identity サービス API

source: The API used to access the OpenStack Identity Service provided through keystone.
ja: Keystone が提供する OpenStack Identity サービスアクセスに使用される API。

source: image
ja: イメージ

source: A collection of files for a specific operating system (OS) that you use to create or rebuild a server. You can also create custom images, or snapshots, from servers that you have launched.
ja: サーバーの作成、再構築に使用する特定のオペレーティングシステム（OS）用のファイルの集合。起動したサーバーからカスタムイメージ（又はスナップショット）を作成する事ができる。

source: The glance API endpoint for management of VM images.
ja: 仮想マシンイメージの管理向け glance API エンドポイント。

source: image cache
ja: イメージキャッシュ

source: Used by glance to allow images on the local host to be used rather than re-downloading them from the image server each time one is requested.
ja: ユーザが要求したイメージを毎回他のイメージサーバーからイメージを再ダウンロードする代わりに、ローカルホスト上のイメージを利用できるようにする為にGlance により使用される。

source: image ID
ja: イメージ ID

source: Combination of URI and UUID used to access glance VM images through the image API.
ja: イメージ API を介してGlance イメージアクセスに使用される URI と UUID の組み合わせ。

source: image membership
ja: イメージメンバーシップ

source: A list of tenants that can access a given VM image within glance.
ja: Glance 中で与えられた VM イメージへのアクセスが可能なテナントの一覧。

source: image owner
ja: イメージ所有者

source: The keystone tenant who owns a glance virtual machine image.
ja: Glance 仮想マシンイメージを所有する Keystone テナント。

source: image registry
ja: イメージレジストリ

source: A list of VM images that are available through glance.
ja: Glance 経由で利用可能な VM イメージの一覧。

source: Image Service API
ja: Image サービス API

source: Alternative name for the glance image API.
ja: Glance イメージ API の別名。

source: image status
ja: イメージ状態

source: The current status of a VM image in glance, not to be confused with the status of a running instance.
ja: Glance 中の VM イメージの現在の状態。稼働中のインスタンスの状態と混同しない事。

source: image store
ja: イメージストア

source: The back-end store used by glance to store VM images, options include swift, local file system, S3, or HTTP.
ja: VM イメージの保存用に Glance が使用するバックエンドストア。選択肢には Swift、ローカルファイルシステム、S3、HTTP がある。

source: image UUID
ja: イメージ UUID

source: The UUID used by glance to uniquely identify each VM image.
ja: Glance が各 VM イメージを一意に識別するために使用する UUID。

source: incubated project
ja: インキュベートプロジェクト

source: A community project may be elevated to this status and is then promoted to a core project.
ja: 育成プロジェクト。コミュニティプロジェクトがこの状態に昇格する事があり、その後コアプロジェクトに昇格する。

source: ingress filtering
ja: イングレスフィルタリング

source: The process of filtering incoming network traffic. Supported by nova.
ja: 外部から内部へのネットワーク通信のフィルタリング処理。Nova がサポートする。

source: injection
ja: インジェクション

source: The process of putting a file into a virtual machine image before the instance is started.
ja: インスタンスが起動する前に、仮想マシンイメージ中にファイルを配置する処理。

source: instance
ja: インスタンス

source: A running VM, or a VM in a known state such as suspended that can be used like a hardware server.
ja: ハードウェアサーバーのように使用できる、実行中の仮想マシン、またはサスペンド中のような既知の状態にある仮想マシン。

source: instance ID
ja: インスタンス ID

source: Unique ID that is specific to each running nova VM instance.
ja: 実行中の各 nova 仮想マシンインスタンスを特定する一意な ID。

source: instance state
ja: インスタンス状態

source: The current state of a nova VM image.
ja: Nova の VM イメージの現在の状態。

source: instance type
ja: インスタンスタイプ

source: Alternative term for flavor.
ja: フレーバーの別名。

source: instance type ID
ja: インスタンスタイプ ID

source: Alternative term for a flavor ID.
ja: フレーバー ID の別名。

source: instance UUID
ja: インスタンス UUID

source: Unique ID assigned to each nova VM instance.
ja: 各 nova 仮想マシンインスタンスに割り当てられた一意な ID。

source: interface ID
ja: インターフェース ID

source: Unique ID for a quantum VIF or vNIC in the form of a UUID.
ja: UUID 形式の、Quantum VIF 又は仮想 NIC 用の一意な ID。

source: Used along with arptables, ebtables, and iptables to create firewalls in nova.
ja: Nova の中でファイアウォールを作成するのに、arptables, ebtables, iptables と一緒に使用される。

source: Used along with arptables, ebtables, and ip6tables to create firewalls in nova.
ja: Nova 中でファイアウォールを作成する為に arptables, ebtables, ip6tables と一緒に使用される。

source: One of the supported response formats for the OpenStack API.
ja: OpenStack API 用にサポートされたレスポンスフォーマットの１つ。

source: Tool used for OpenStack development to run jobs automatically.
ja: OpenStack 開発で自動的にジョブを実行するために使用されるツール。

source: An OpenStack-supported hypervisor
ja: OpenStack がサポートするハイパーバイザの１つ。

source: The project that provides OpenStack Identity services.
ja: OpenStack Identity サービスを提供するプロジェクト。

source: A tool to automate system configuration and installation on Red Hat, Fedora, and CentOS based Linux distributions.
ja: Red Hat、Fedora、CentOS ベースの Linux ディストリビューションのインストールとシステム設定を自動化するツール。

source: large object
ja: ラージオブジェクト

source: An object within swift that is larger than 5 GBs.
ja: 5GB より大きな Swift 中のオブジェクト。

source: The collaboration site for OpenStack.
ja: OpenStack 用コラボレーションサイト。

source: Layer-2 network
ja: レイヤ2 ネットワーク

source: Term used for OSI network architecture for the data link layer.
ja: データリンクレイヤ用の OSI ネットワークアーキテクチャで使用される用語。

source: Virtualization API library used by OpenStack to interact with many of its supported hypervisors, including KVM, QEMU and LXC.
ja: KVM、QEMU、LXC を含む多数の対応ハイパーバイザと通信する為の、OpenStack で使用される仮想化 API ライブラリ。

source: Linux bridge
ja: Linux ブリッジ

source: Software used to allow multiple VMs to share a single physical NIC within nova.
ja: Nova 中で、複数の VM が単一の物理 NIC を共用する事を可能にする為に使用されるソフトウェア。

source: Linux bridge quantum plug-in
ja: Linux ブリッジ Quantum プラグイン

source: Plugin that allows a Linux bridge to understand a quantum port, interface attachment, and other abstractions.
ja: Quantum のポート、インターフェース接続、その他抽象概念を認識する、Linux ブリッジ用のプラグイン

source: Linux containers (LXC)
ja: Linux コンテナー （LXC）

source: An OpenStack-supported hypervisor.
ja: OpenStack がサポートするハイパーバイザーの１つ。

source: The ability within nova to move running virtual machine instances from one host to another with only a small service interruption during switch-over.
ja: 実行中の仮想マシンインスタンスを、切替時の短時間のサービス中断だけであるホストから別ホストに移動させる為の、Nova 中の機能。

source: management API
ja: マネジメント API

source: Alternative term for an admin API.
ja: 管理 API（admin API）の別名。

source: management network
ja: 管理ネットワーク

source: A network segment used for administration, not accessible to the public internet.
ja: 管理者が使用するネットワークセグメント（パブリックインターネットからはアクセス不可）。

source: manifest
ja: マニフェスト

source: Used to track segments of a large object within swift.
ja: Swift 中でラージオブジェクトのセグメントを追跡する為に使用される。

source: manifest object
ja: マニフェストオブジェクト

source: A special swift object that contains the manifest for a large object.
ja: ラージオブジェクトのマニフェストを含む特別な Swift オブジェクト。

source: membership
ja: メンバーシップ

source: The association between a glance VM image and a tenant, allows images to be shared with specified tenant(s).
ja: Glance VM イメージとテナント間の関連付け。指定されたテナント間でイメージを共有できるようにする。

source: membership list
ja: メンバーシップリスト

source: Contains a list of tenants that can access a given VM image within glance.
ja: Glance 中で指定された VM イメージにアクセスできるテナントの一覧を含む。

source: memory overcommit
ja: メモリーオーバーコミット

source: The ability to start new VM instances based on the actual memory usage of a host, as opposed to basing the decision on the amount of RAM each running instance thinks it has available. Also known as RAM overcommit.
ja: 実行中の各インスタンスが利用可能と考えている RAM 量に基づく判断をベースにする代わりに、ホスト上の実際のメモリ使用量をベースにした、新しい VM インスタンスを起動する機能。

source: message broker
ja: メッセージブローカー

source: The software package used to provide AMQP messaging capabilities within nova, default is RabbitMQ.
ja: Nova 中で AMQP メッセージ機能を提供する為に使用されるソフトウェアパッケージ。デフォルトは RabbitMQ。

source: message bus
ja: メッセージバス

source: The main virtual communication line used by all AMQP messages for inter-cloud communications within nova.
ja: Nova 中でクラウド間通信用の全 AMQP メッセージに使用される主要な仮想通信線。

source: message queue
ja: メッセージキュー

source: Passes requests from clients to the appropriate workers and returns the output to the client once the job is complete.
ja: クライアントからのリクエストを適切なワーカーに渡し、ジョブが完了した際にクライアントに出力を返す。

source: migration
ja: マイグレーション

source: The process of moving a VM instance from one host to another.
ja: VM インスタンスをあるホストから別のホストに移動させる処理。

source: multinic
ja: マルチ NIC

source: Facility in nova that allows each virtual machine instance to have more than one VIF connected to it.
ja: 各仮想マシンインスタンスが複数の VIF を持つことを可能にする Nova の機能。

source: network ID
ja: ネットワーク ID

source: Unique ID assigned to each network segment within quantum.
ja: Quantum 中で各ネットワークセグメントに割り当てられた一意な ID。

source: network manager
ja: ネットワークマネージャー

source: The nova component that manages various network components, such as firewall rules, IP address allocation, and so on.
ja: ファイアウォールルール、IP アドレス割り当て等の様々なネットワークコンポーネントを管理する Nova のコンポーネント。

source: network node
ja: ネットワークノード

source: Any nova node that runs the network worker daemon.
ja: network ワーカーデーモンを実行する任意の Nova ノード。

source: network segment
ja: ネットワークセグメント

source: Represents a virtual, isolated OSI layer 2 subnet in quantum.
ja: Quantum 中の仮想の独立した OSI レイヤ２サブネットを表現する。

source: network UUID
ja: ネットワーク UUID

source: Unique ID for a quantum network segment.
ja: Quantum ネットワークセグメントの一意な ID。

source: network worker
ja: ネットワークワーカー

source: The nova-network worker daemon, provides services such as giving an IP address to a booting nova instance.
ja: nova-network ワーカーデーモン。起動中の Nova インスタンスに IP アドレスを付与する等のサービスを提供する。

source: non-persistent volume
ja: 非永続ボリューム

source: Alternative term for an ephemeral volume.
ja: エフェメラルボリュームの別名。

source: The OpenStack project that provides compute services.
ja: Compute サービスを提供する OpenStack プロジェクト。

source: Alternative term for the nova Compute API.
ja: nova Compute API の別名。

source: A nova component that manages IP address allocation, firewalls, and other network-related tasks.
ja: IP アドレス割り当て、ファイアウォール、その他ネットワーク関連タスクを管理する Nova コンポーネント。

source: object
ja: オブジェクト

source: A BLOB of data held by swift, can be in any format.
ja: Swift が保持する BLOB データ。フォーマットは任意。

source: Object API
ja: オブジェクト API

source: Alternative term for the swift object API.
ja: swift オブジェクト API の別名。

source: object auditor
ja: オブジェクトオーディター

source: Opens all objects for an object server and verifies the MD5 hash, size, and metadata for each object.
ja: あるオブジェクトサーバー用の全オブジェクトを開き、各オブジェクトの MD5 ハッシュ、サイズ、メタデータを検証する。

source: object expiration
ja: オブジェクト有効期限

source: A configurable option within swift to automatically delete objects after a specified amount of time has passed or a certain date is reached.
ja: 指定された時間経過後、又は指定日になった際に自動的にオブジェクトを削除するための Swift 中の設定オプション。

source: object hash
ja: オブジェクトハッシュ

source: Uniquely ID for a swift object.
ja: Swift オブジェクトの一意な ID。

source: object path hash
ja: オブジェクトパスハッシュ

source: Used by swift to determine the location of an object in the ring. Maps objects to partitions.
ja: リング中でオブジェクトの配置を決定する為に Swift が使用する。オブジェクトとパーティションの対応表。

source: object replicator
ja: オブジェクトレプリケーター

source: Component of swift that copies and object to remote partitions for fault tolerance.
ja: フォールトトレラント用にオブジェクトをリモートパーティションにコピーする Swift のコンポーネント。

source: object server
ja: オブジェクトサーバー

source: Component of swift that is responsible for managing objects.
ja: オブジェクト管理に責任を持つ Swift コンポーネント。

source: Object Service API
ja: Object サービス API

source: Provides eventually consistent and redundant storage and retrieval of fixed digital content.
ja: 結果整合性（eventually consistent）、ストレージ冗長化、静的デジタルコンテンツ取得、といった機能を提供する。

source: object versioning
ja: オブジェクトバージョニング

source: Allows a user to set a flag on a swift container so all objects within the container are versioned.
ja: コンテナ中の全オブジェクトがバージョニングしている事を Swift コンテナ上でユーザが示す為のフラグ設定を可能にする。

source: operator
ja: 運用者

source: The person responsible for planning and maintaining an OpenStack installation.
ja: OpenStack インストールを計画し、管理する責任者。

source: parent cell
ja: 親セル

source: If a requested resource, such as CPU time, disk storage, or memory, is not available in the parent cell, the request is forwarded to associated child cells.
ja: 要求されたリソース（CPU時間、ディスクストレージ、メモリ）が親セルで利用不可の場合、そのリクエストは紐付けられた子セルに転送される。

source: partition
ja: パーティション

source: A unit of storage within swift used to store objects, exists on top of devices, replicated for fault tolerance.
ja: オブジェクトを保存し、デバイスの上位に位置し、フォールトトレラント用にレプリケーションされる、Swift 中のストレージ単位。

source: partition index
ja: パーティションインデックス

source: Contains the locations of all swift partitions within the ring.
ja: リング中で全 Swift パーティションの位置を含む。

source: partition shift value
ja: パーティションシフト値

source: Used by swift to determine which partition data should reside on.
ja: どのパーティションデータが配置されるべきかを決定する為に Swift に使用される。

source: pause
ja: ポーズ

source: A VM state where no changes occur (no changes in memory, network communications stop, etc), the VM is frozen but not shut down.
ja: VM の変更が発生しない VM 状態（メモリ変更なし、ネットワーク通信停止、他）。VM は停止しているがシャットダウンしていない。

source: persistent volume
ja: 永続ボリューム

source: Disk volumes that persist beyond the lifetime of individual virtual machine instances. Contrast with: ephemeral storage
ja: 単独の仮想マシンインスタンスのライフタイムの後に永続するディスクボリューム。対比：一時ストレージ（ephemeral storage）

source: plugin
ja: プラグイン

source: Software component providing the actual implementation for quantum APIs, or for Compute APIs, depending on the context.
ja: Quantum API 用、又は Compute API 用の実際の実装を提供するソフトウェアコンポーネント。文脈に依存する。

source: policy service
ja: ポリシーサービス

source: Component of keystone that provides a rule management interface and a rule based authorization engine.
ja: ルール管理インターフェースとルールベースの認可エンジンを提供する Keystone コンポーネント。

source: port
ja: ポート

source: A virtual network port within quantum, VIFs / vNICs are connected to a port.
ja: quantum で定義される仮想ネットワークポート。仮想インターフェース / 仮想 NIC がポートに接続される。

source: port UUID
ja: ポート UUID

source: Unique ID for a quantum port.
ja: quantum ポートの一意な ID。

source: A tool to automate system configuration and installation on Debian based Linux distributions.
ja: Debian ベースの Linux ディストリビューションでシステム設定とインストールの自動化ツール。

source: private image
ja: プライベートイメージ

source: A glance VM image that is only available to specified tenants.
ja: 特定のテナントだけが利用できる glance の VM イメージ。

source: project
ja: プロジェクト

source: A logical grouping of users within nova, used to define quotas and access to VM images.
ja: Nova におけるユーザーの論理的なグループ。仮想マシンイメージに対するクォータやアクセス権を定義するために使用される。

source: project ID
ja: プロジェクト ID

source: User defined alpha-numeric string in nova, the name of a project.
ja: nova におけるユーザー定義の英数字文字列。プロジェクトの名前。

source: project VPN
ja: プロジェクト VPN

source: Alternative term for a cloudpipe.
ja: cloudpipe の別名。

source: proxy node
ja: プロキシノード

source: A node that provides the swift proxy service.
ja: Swift プロキシサービスを提供するノード。

source: proxy server
ja: プロキシサーバー

source: Users of swift interact with the service through the proxy server which in-turn looks up the location of the requested data within the ring and returns the results to the user.
ja: Swift のユーザーは、リング中にあるリクエストされたデータの場所を参照してユーザに結果を返すプロキシサーバーを介して Swift サービスに通信を行う。

source: public API
ja: パブリック API

source: An API endpoint used for both service to service communication and end user interactions.
ja: サービス間の通信とユーザとのやり取りの両方に使用される API エンドポイント。

source: public image
ja: パブリックイメージ

source: A glance VM image that is available to all tenants.
ja: 全テナントが利用可能な Glance VM イメージ。

source: public IP address
ja: パブリック IP アドレス

source: An IP address that is accessible to end-users.
ja: エンドユーザがアクセス可能な IP アドレス。

source: public network
ja: パブリックネットワーク

source: The Network Controller provides virtual networks to enable compute servers to interact with each other and with the public network. All machines must have a public and private network interface. The public network interface is controlled by the public_interface option.
ja: compute サーバーがパブリックネットワークと相互通信できるよう、ネットワークコントローラーが仮想ネットワークを提供する。全マシンにはパブリックとプライベートのネットワークインターフェースがなければならない。パブリックネットワークインターフェースは public_interface オプションにより制御される。

source: Programming language used extensively in OpenStack.
ja: OpenStack において幅広く使用されるプログラミング言語。

source: A core OpenStack project that provides a network connectivity abstraction layer to OpenStack Compute.
ja: OpenStack のコアプロジェクトで、OpenStack Compute に対してネットワーク接続の抽象化レイヤーを提供する。

source: API used to access quantum, provides and extensible architecture to allow custom plugin creation.
ja: quantum へのアクセスに使用する API で、独自のプラグインが作成できる拡張性を持ったアーキテクチャになっている。

source: quantum manager
ja: quantum マネージャー

source: Allows nova and quantum integration thus allowing quantum to perform network management for nova VMs.
ja: nova と quantum を統合し、quantum が nova VM のネットワークを管理できるようにする。

source: quantum plugin
ja: quantum プラグイン

source: Interface within quantum that allows organizations to create custom plugins for advanced features such as QoS, ACLs, or IDS.
ja: quantum 内部のインタフェースで、QoS、ACL、IDS といった先進的な機能を持った独自のプラグインを作成できるようになっている。

source: quarantine
ja: 隔離

source: If swift finds objects, containers, or accounts that are corrupt they are placed in this state, are not replicated, cannot be read by clients, and a correct copy is re-replicated.
ja: swift が壊れたオブジェクト、コンテナー、アカウントを見つけた際に、そのデータはこの状態にセットされる。この状態にセットされたデータは、複製されず、クライアントが読み出すこともできなくなり、正しいコピーが再複製される。

source: One of the hypervisors supported by OpenStack, generally used for development purposes.
ja: OpenStack がサポートするハイパーバイザーの一つ。一般に、開発目的で使用される。

source: quota
ja: クォータ

source: In nova, the ability to set resource limits on a per-project basis.
ja: プロジェクト単位に使用できるリソース上限を設定できる nova の機能。

source: RAM filter
ja: RAM フィルター

source: The nova setting that allows or disallows RAM overcommitment.
ja: RAM オーバーコミットの有効／無効を制御する nova の設定。

source: RAM overcommit
ja: RAM オーバーコミット

source: The ability to start new VM instances based on the actual memory usage of a host, as opposed to basing the decision on the amount of RAM each running instance thinks it has available. Also known as memory overcommit.
ja: 実行中の各インスタンスが利用可能と考えている RAM 量に基づく判断をベースにする代わりに、ホスト上の実際のメモリ使用量をベースにした、新しい VM インスタンスを起動する機能。

source: rate limit
ja: レートリミット

source: Configurable option within swift to limit database writes on a per-account and/or per-container basis.
ja: アカウント単位、コンテナー単位のデータベースの書き込みレートの上限を指定する、swift の設定オプション。

source: rebalance
ja: リバランス

source: The process of distributing swift partitions across all drives in the ring, used during initial ring creation and after ring reconfiguration.
ja: リングに登録されたすべてのドライブに swift のパーティションを分散させる処理。最初にリングを作成する際やリングの設定を変更した後に実行される。

source: A component of swift used to collect metrics.
ja: メトリックス（品質）の収集に使われる swift のコンポーネント。

source: record ID
ja: レコード ID

source: A number within a database that is incremented each time a change is made. Used by swift when replicating.
ja: 変更が行われる度に増加するデータベース内の数値。 swift が複製を行う際に使用する。

source: registry server
ja: レジストリサーバー

source: A glance service that provides VM image metadata information to clients.
ja: VM イメージのメタデータ情報をクライアントに提供する glance サービス。

source: replica
ja: レプリカ

source: Provides data redundancy and fault tolerance by creating copies of swift objects, accounts, and containers so they are not lost when the underlying storage fails.
ja: swift のオブジェクト、アカウント、コンテナーのコピーを作成することで、データ冗長性や耐障害性を実現する。これにより、バックエンドのストレージが故障した場合でもデータは失わない。

source: replica count
ja: レプリカ数

source: The number of replicas of the data in a swift ring.
ja: swift リングでのデータのレプリカ数。

source: replication
ja: レプリケーション

source: The process of copying data to a separate physical device for fault tolerance and performance.
ja: 別の物理デバイスにデータをコピーする処理。耐障害性や性能のために行われる。

source: replicator
ja: レプリケーター

source: The swift back-end process that creates and manages object replicas.
ja: オブジェクトレプリカの作成、管理を行う swift のバックエンドプロセス。

source: request ID
ja: リクエスト ID

source: Unique ID assigned to each request sent to nova.
ja: nova に送られた各リクエストに割り当てられる一意な ID。

source: ring
ja: リング

source: An entity that maps swift data to partitions. A separate ring exists for each service, such as account, object, and container.
ja: swift データのパーティションへのマッピングを行う。アカウント、オブジェクト、コンテナーというサービス単位に別々のリングが存在する。

source: ring builder
ja: リングビルダー

source: Builds and manages rings within swift, assigns partitions to devices, and pushes the configuration to other storage nodes.
ja: swift のリングの作成、管理を行い、パーティションのデバイスへの割り当てを行い、他のストレージノードに設定を転送する。

source: role ID
ja: ロール ID

source: Alpha-numeric ID assigned to each keystone role.
ja: keystone のロール毎に割り当てられる英数字の ID。

source: A feature of nova that allows the unprivileged "nova" user to run a specified list of commands as the Linux root user.
ja: 特権を持たない "nova" ユーザーが指定されたリストにあるコマンドを Linux root ユーザーで実行できるようにする nova の機能。

source: RPC driver
ja: RPC ドライバー

source: Modular system that allows the nova underlying message queue software to be changed. For example, from RabbitMQ to ZeroMQ or Qpid.
ja: nova が利用するメッセージキューソフトウェアを変更できるようにする仕組み。例えば、 RabbitMQ を ZeroMQ や Qpid に変更できる。

source: Object storage service by Amazon, similar in function to swift, can act as a back-end store for glance VM images.
ja: Amazon のオブジェクトストレージサービス。 swift に似た機能を持つ。 glance の VM イメージのバックエンドストレージとして利用できる。

source: scheduler manager
ja: スケジューラーマネージャー

source: A nova component that determines where VM instances should start. Uses modular design to support a variety of scheduler types.
ja: どこで VM インスタンスを起動するかを決定する nova のコンポーネント。様々なスケジューラーが利用できるようにモジュラー型の設計になっている。

source: scoped token
ja: スコープ付きトークン

source: A keystone API access token that is associated with a specific tenant.
ja: 特定のテナントと関連付けされた keystone API アクセストークン。

source: secret key
ja: シークレットキー

source: String of text only known by the user, used along with an access key to make requests to the nova API.
ja: ユーザーだけが知っている文字列。 nova API へのリクエスト時にアクセスキーとともに使用される。

source: security group
ja: セキュリティグループ

source: A set of network traffic filtering rules that are applied to a nova instance.
ja: nova インスタンスに適用される、ネットワークトラフィックのフィルタルールの集合。

source: segmented object
ja: 分割オブジェクト

source: A swift large object that has been broken up into pieces, the re-assembled object is called a concatenated object.
ja: 複数に分割された swift のラージオブジェクト。再構成されたオブジェクトは "concatenated object" （連結オブジェクト） と呼ばれる。

source: server image
ja: サーバーイメージ
